# Перечень автоматизируемых сценариев:                                                  
# сценарий навигации:                                            
     1. Зайти на сайт netology.ru;                                        
     2. Зайти на вкладку Каталог курсов; 
     3. Выбрать вкладку направления обучения - Програмирование;
     4. Выбрать курс - Системный администратор.
   *Ожидаемый результат:* Попадаешь на страницу с формой анкеты - Запишитесь на курс. 
# cценарии заполнения и отправки формы: 
    *Валидные данные:* 
     - Имя на русском языке, пример Анна;  
     - Номер телефона начинающийся с +7 и содержащий 10 цифр, пример +7 1111111111; 
     - Емейл на латинице +@+домен, пример AA@gmail.com. 
    *Позитивный сценарий:* 
    1. Заполнить все поля формы валидными данными;
    2. Кликнуть на кнопку Записаться.
    *Ожидаемый результат:* Всплывает сообщение с текстом о том, что Вы успешно записаны на курс.  
    *Негативные сценарии:* 
    1. Поле имя оставить пустым; 
    2. Поле телефон  и электронная почта заполнить валидными данными.
    *Ожидаемый результат:* Появляется сообщение об ошибке с текстом - Поле должно быть заполнено и подсвечивает красным цветом. 
    1. В поле имя ввести символы, пример ??&&; 
    2. Поле телефон  и электронная почта заполнить валидными данными.
    *Ожидаемый результат:* Появляется сообщение об ошибке с текстом - Поле должно быть заполнено и подсвечивает красным цветом.
    1. Имя на латинице, пример Arucy; 
    2. Поле телефон  и электронная почта заполнить валидными данными.
    *Ожидаемый результат:* Появляется сообщение об ошибке с текстом - Поле должно быть заполнено и подсвечивает красным цветом. 
    1. Поле телефон оставить пустым; 
    2. Поле имя  и электронная почта заполнить валидными данными. 
    *Ожидаемый результат:* Появляется сообщение об ошибке с текстом - Поле должно быть заполнено и подсвечивает красным цветом.
    1. Номер телефона начинается с + и 11 нулей, пример +0000000000.
    2. Поле имя  и электронная почта заполнить валидными данными.
    *Ожидаемый результат:* Появляется сообщение об ошибке с текстом - Поле должно быть заполнено и подсвечивает красным цветом.
    1. Поле электронная почта оставить пустым;
    2. Поле имя и телефон заполнить валидными данными.
    *Ожидаемый результат:* Появляется сообщение об ошибке с текстом - Поле должно быть заполнено и подсвечивает красным цветом. 
    1. Емейл русскими буквами, пример ьста@тттт.кг;
    2. Поля имя и телефон заполнить валидными данными. 
    *Ожидаемый результат:* Появляется сообщение об ошибке с текстом - Поле должно быть заполнено и подсвечивает красным цветом.
# Перечень используемых инструментов с обоснованием выбора.  
     - JAVA IDE,Gradle,jUnit,Selenide,Allure 
       Selenide - инструмент проверки веб-приложений, позволяющий воспроизводить тестовые сценарии(IDE), поддерживающий разные языки, в том числе Java,совместим с JUnit и с CI инструментами, такими как Gradle. Allure - инструмент формирования отчетности по результатм работы автотестов, максимум информации о ходе выполнения автотестов и упрощающий их анализ.
# Перечень необходимых разрешений, данных и доступов: 
     *Запросить разрешение на тестирование на сайте;*   
     *Запросить требования к  входным данные;*
     *Запросить входные данные;* 
     *Запросить доступ к базе данных;* 
     *Запросить доступ к API.* 
# Перечень и описание возможных рисков при автоматизации:
     *Отсутствие интернета;* 
     *Сбой в системе;* 
     *Изменение в струтуре сайта;*
     *Проблема в поиске селекторов, их отсутствие;* 
# Перечень необходимых специалистов для автоматизации. 
     *Инженер по автоматизированному тестированию.*  
# Интервальная оценка с учётом рисков в часах.
     *70-100 часов с учетом рисков*                   